# Введение
В данном документе будет описан план тестирования приложения Radio-Searcher.
Для тестирования приложения необходима установка .NET Framework, в случае если тестировщик не пользуется ОС 
семейства Windows. При установке Windows .NET Framework устанавливается автоматически.
#### Цель тестирования:
<ul>
  <li>Проверить работоспособность приложения.</li>
  <li>Выявить баги и ошибки допущенные при разработке.</li>
  <li>Найти участки приложения, которые можно улучшить.</li>
</ul>

# Объекты тестирования

Radio-Searcher - это веб приложение для поиска радиодеталей. Содержит ряд основных компонентов таких как: строка поиска - 
в которой пользователь размещает свой запрос, найденные товары и др. Основные компоненты размещаются на главном окне приложения.
### Атрибуты качества согласно ISO 25010:

#### 1. Удобство

<ul>
  <li>Интерфейс пользователя должен быть простым и интуитивно понятным, чтобы любой пользователь без труда мог
  применить приложение для своих целей.</li>
  <li>Приложение должно корректно отображться на любом разрешении экрана.</li>
</ul>

#### 2. Функциональность

<ul>
  <li>Приложение должно выполнять основные функции: поиск и отображение результатов.</li>
  <li>Приложение должно обрабатывать возможные ошибки и сбои сети.</li>
  <li>Приложение должно отображать пользователю результаты обработки запросов: ошибки или успешный результат.</li>
</ul>

#### 3. Производительность

<ul>
  <li>Время загрузки страниц не должно превышать 5с.</li>
  <li>Время загрузки ресурсов сервера не должно превышать 15с.</li>
  <li>Время поиска деталей не должно превышать 30с.</li>
</ul>

# Риски
Для поиска деталей приложение Radio-Searcher использует интернет, т.к получает необходимую информацию с сайтов
belchip.by и radioshop.ru. При отсутствии интернет соединения пользователь не сможет получить необходимые данные 
по запросы. Следовательно:

<ul>
  <li>Для нормальной работы приложения необходимо интернет соединение.</li>
</ul>

Приложение Radio-Searcher получает информацию с внешних ресурсов. В случае "падения" серверов сайтов 
belchip.by и radioshop.ru приложение, как и в случае с отсутствие интернет соединения, не сможет производить
поиск и отображение результатов запроса. В случае неработоспособности одного из ранее заявленых ресурсов приложение
работать будет. Следовательно:

<ul>
  <li>Для нормальной работы приложения необходима работа серверов belchip.by или radioshop.ru.</li>
</ul>

# Аспекты тестирования

### Поиск

1. Поиск без выбора сайтов(пика чекбоксов сайтов для поиска).
2. Поиск с выбором одного из сайтов.
3. Поиск с пиком чекбокса "Select all".
4. Поиск с отсутствием интернет соединения.

### Динамическая подрузка данных

1. Подгрузка новых результатов запроса после скрола экрана вниз.
2. Подгрузка данных без ввода поискового запроса(актуально для мобильных гаджетов).
3. Подгрузка данных при отсутсвии интернет соединеня. 

### Переход на сайт продавца

1. Переход на сайт продавца belchip.by
2. Переход на сайт продавца radioshop.ru

### Кроссбраузерность

Тестирование работы приложения в различных браузерах:

<ul>
  <li>Chrome</li>
  <li>Yandex</li>
  <li>Firefox</li>
  <li>IE (от 7.0)</li>
  <li>Safari</li>
</ul>

### Адаптивность html разметки

Протестировать отображение разметки на различных(xl,lg,md,sm,xs) разрешениях экрана.

### Работа сайта в мобильных браузерах, таких как: Opera mini

Протестировать работоспособность приложения в браузере Opera mini и др.

### Производительность

1. Проверить скорость загрузки страницы.
2. Проверить скорость загрузки ресурсов.
3. Проверить скорость поиска.

# Подходы к тестированию
Тестирование приложения будет производиться вручную, по средствам взаимодействия пользователя с программой. Так как интернет все время меняется: товары, которые пользователь найдет сегодня, могут быть не найдены завтра. Поэтому написание unit тестов считаю нецелесобразным.

# Представление результатов

### id: 0. Поиск без выбора сайтов
1. Ввести поисковой запрос
2. Нажать кнопку поиска

<b><i>Ожидаемый результат:</i></b> Отобразится экран поиска. Колличество найденных товаров : 0.<br />

### id: 1. Поиск с выбором одного из сайтов
1. Ввести поисковой запрос
2. Выбрать сайт для поиска
3. Нажать кнопку поиска

<b><i>Ожидаемый результат:</i></b> отобразится результат поиска. Возможен 0 результат. 
Рекомендуется поэкспериментировать с различными поисковыми запросами.<br />

### id: 2. Поиск с отсутствием интернет соединения
1. Ввести поисковой запрос
2. Выбрать сайт для поиска
3. Нажать кнопку поиска

<b><i>Ожидаемый результат:</i></b> Отобразится сообщение об ошибке(отсутствие интернет соединения).<br />

### id: 3. Динамическая подгрузка данных
1. Скролить вниз до конца экрана.

<b><i>Ожидаемый результат:</i></b> Отобразятся новые данные поиска. В случае отсутствия запроса или интернет соединения
подгрузки данных не будет.<br />

### id: 4. Переход на сайт продавца
1. Нажать на найденный товар(результат поискового запроса)

<b><i>Ожидаемый результат:</i></b> Осуществляется переход на сайт продавца.<br />

### id: 5. Кроссбраузерность
1. Описананные выше тесты в различный браузерах.

<b><i>Ожидаемый результат:</i></b>Хорошая работа приложения.<br />

### id: 6. Адаптивность html разметки
1. Проверить, как выглядят основные компоненты приложения на разных разрешениях экрана.

<b><i>Ожидаемый результат:</i></b>Приложение отображается корректно.<br />

### id: 7. Работа сайта в мобильных браузерах, таких как: Opera mini
1. Проверить, как выглядят основные компоненты приложения в мобильных браузерах

<b><i>Ожидаемый результат:</i></b>Приложение отображается корректно.<br />

### id: 8. Производетельность
1. Проверить скорость загрузки страницы, ресурсов, результатов поиска.

<b><i>Ожидаемый результат:</i></b>Время не превышает максимальные значения.<br />
  
# Вывод
Данный документ описывает основные действия, аспекты тестирования приложения. Данный план дает указания по проверке приложения, его работоспособности, производительности, удобства использования. К сожалению один важный аспект работы приложения проверить невозможно: случай недоступности серверов сайтов belchip и radioshop. В случае совпадения ожидаемой работы приложения с фактической, можно сказать, что получен стабильный, устойчивый к сбоям системы продукт.
