# Требования к проекту
### 1 Введение
   Не для кого не секрет, что по сути главной задачей интернета является не общение в соц. сетях,
игры в танчики и др., а именно поиск информации. Имеется множество сайтов, на которых пользователь может
найти интересующую его информацию. Но есть одна проблема: так как люди - создания ленивые по своей природе,
то ни у кого не возникает желания пролистывать сайты в поисках нужного телефона, машины, сережек или 
сковородки для ваших блинчиков. Все хочется сделать быстро и одним кликом. 
    В рамках проекта по дисциплине "Технологии Разработки и Тестирования Программного Обеспечения" мною будет 
создан сайт, который будет нести в себе идею "поиска одним кликом". Пользователь сможет выбирать сайты, на которых
он хочет найти нужный ему товар, и далее производить поиск. Radio Searcher - сайт, который облегчит жизнь
пользователю интернета, и сделает поиск приятным. Хотелось бы добавить, что это не некий аналог гугла, или 
яндекса, нет, что вы. Приложение ориентировано на поиск радиодеталей: диодов, транзисторов, различного железа
и др. На мой взгляд сегодня это вполне актуально.

### 2 Требования пользователя
#### 2.1 Программные интерфейсы
**Используемые технологии:**
1. ACP.NET MVC 5 - фреймворк для создания веб-приложений, разработанный Microsoft.
2. ADO.NET Entity Framework (EF) - объектно-ориентированная технология доступа к данным, является ORM
 решением для .NET Framework от Microsoft.
3. Twitter Bootstrap - свободный набор инструментов для создания сайтов и веб-приложений. Включает в себя 
 HTML- и CSS-шаблоны оформления для типографики, веб-форм, кнопок, меток, блоков навигации и прочих 
 компонентов веб-интерфейса, включая JavaScript-расширения.
4. HtmlAgilityPack - библиотека для парсинга HTML сайтов.

**Используемые сервисы:**
1. MySql Server - система управления реляционными базами данных (РСУБД), разработанная корпорацией Microsoft.
2. Cloudinary - облако для хранение данных, имеющее простое api.

#### 2.2 Интерфейс пользователя
   Вид интерфейса пользователя описан мокапами. При разработке ПО буду приложены все усилия для создания 
user-friendly интерфейса. 

#### 2.3 Характеристики пользователей
    Приложение подойдет для любого пользователя. Данный сайт не имеет возрастной категории. Главное
и наверное единственное условие - пользователю интересен мир железа. Ну или он учится на ВМСИСе, либо
же у него сломалась какая-либо техника. В любом случае - радиодетали пригодятся всегда.

#### 2.4 Предположения и зависимости
   Существует зависимость скорости работы приложения, от количества ядер процессора. Так как приложение
является поисковиком, то чем больше потоков обрабатывают информацию - тем лучше, тем быстрее приложение 
закончит свой поиск. Так же хочется подчеркнуть гипертрейдинг, который поможет приложению работать еще
быстрее. 
   Возможны проблемы отображения элементов Bootstrap на ранних версиях IE. 

### 3 Системные требования
   Для использования приложения необходимы собственно компьютер с доступом в интернет, и браузер. 
Желательно Yandex либо Google Chrome.

#### 3.1 Функциональные требования
3.1.1 Главная страница
    Для неавторизованного пользователя будет недоступна комната, где хранятся избранные товары/детали,
т.е. корзина товаров. 
1. При нажатии на "Sign in" пользователь увидит всплывающее окно, где он должен будет ввести данные для
входа, либо же выбрать одну из систем авторизации.
2. При нажатии на "Sign up" пользователь сможет зарегистрироваться во всплывающем окне.
3. Основная идея приложения: выбор пользователем нужных чекбоксов с сайтами для поиска, ввод поискового
запроса и нажатие клавиши "Search". После нажатия последней пользователь увидит результаты поиска по
данному запросу.
4. Если пользователь авторизованный, то по нажатию звездочки в правом верхнем углу товара он сможет добавить
товар в избранное.
5. Авторизованный пользователь сможет нажать на кнопку "My Favorites" и перейти в корзину товаров.
6. В корзине товаров пользователь сможет удалить товар из корзины, нажав на красный крестик в правом углу
сверху.
7. По нажатию на свою фотографию, пользователь сможет загрузить с компьютера новую, если он захочет.
8. По нажатию на блок товара(на всю его часть, от фото и до цены) пользователь перейдет на сайт, который 
собственно данный товар и продает.
9. По нажатию "Sign out" авторизованный пользователь закончит сессию, "выйдет с сайта" и его корзина товаров
станет недоступна.

3.1.2 Форма регистрации
1. Нажав клавишу "Sign up for RS" пройзойдет проверка данный на валидность, и если данные валидны, пройзойдет
регистрация новго пользователя.

3.1.3 Форма входа
1. По нажатию кнопки "Sign in" данные пользователя проверяются на валидность, и далее по состоянию последних
пользователь входит в систему. Так же по нажатии ссылки "Create an account" пользователь сможет изменить окно
и зарегистрироваться. Либо же по нажатию на иконки соц. сетей пользователь сможет авторизоваться с помощью
последних.

#### 3.2 Нефункциональные требования
##### 3.2.1 АТРИБУТЫ КАЧЕСТВА
1. MySql Server - сервер с высоким уровнем безопасности, который будет отвечать за сохранность данных 
пользователя, а именно его логинов, паролей, избранных товаров и др.
2. Валидация данных - за валидацию данных пользователя будет отвечать библиотека ASP .NET Identity, 
позволяющая предотвратить несанкционированный доступ к данным пользователя.
